・P(ほかの文字よりも大きい)は、最も初めの文頭を除く残りの文頭に置くもの。
・<|(dの中心の円が中心に来ているほんの少し大きい文字)は、単語と単語を区切るもの(英語などでいうスペースと同じ役割)。
・sは、単語中の場合は濁る。
・tsは、単語頭を除いて濁る。
・ただしsの直後にtsが続く場合は、どちらも濁らない。
・また、tsの直後にsが続く場合は、ドイツ語のIchのch、またはBuchのch、又はParisのr(喉R)になる(方言差)。
・vは、母音の直後の場合は濁る。
・ただし、単語末の場合は濁らない。有声・無声を変えたい場合は、サイレントuを入れる。
・だが、単語末のsにはサイレントuはつけられない。
・lは、伸ばすような、「ウ」のような音になる。
・子音で終わる単語に子音から始まる単語が膠着するときは間にuが入る。
・ただしサイレントuで終わる単語に別の単語が膠着する場合はサイレントuがeに変化する。
・uwは「ぅー」みたいな音になる。u単体は普通の「う」、uwは弱化した長いウ、又は弱化したウと弱化したwのウ。
・luewは「えぅ」または「えぅる(最後のるは英語も対な弱いる)」になる(方言差)。
・ouは「おぅ」になる。
